Hamed går langsomt ud på midten af Langebro, i solens refleks på spejlbygninger og vandet, suser tusindvis af cykler forbi. Hamed stopper et cykelbud i fart: "Hej, undskyld min skærm er død, jeg har noget der skal bringes".

Budet stopper, en pige klædt i sort, med budfirmaets navn trykt i sort, "uden skærm, hvordan vil du betale?"

"Modtager betaler, 200 penge, uden spørgsmål," Hamed rækker om i sit tornyster, trækker den konvolut han har foldet af sølvpapir, og lagt sin bitstate private key og bitmønt adressen på dagslønnen. "det er bare den her, sorry det er en nødsituation." Hamed rækker sølvkonvolutten frem, rystende, hun tøver, men tager den.

"Ok, der er langt ude, men ok, what evs. Hvor hen?"

"Til Kejser Åge, på Kejser Åges arbejdsformynderi, Camp C."

"Ok." Og så er hun kørt, i gal spurt ned af broen.

Hamed tager sin folieomsluttede skærm og pakker den ud. Imens den begynder at bræge og blinke, ligger han den i rygtornysteret og ignorerer den. Under ham padler og stager megapontoner med flydende haver og ad hoc bjærgning forbi. Råbene fra vandarbejderne gjalder under de hævede gangbroer imellem skarpe tårne af postkausale finansimperier.

Efter de havde hujet om bord på NS Abajbjajajadaj, ville alle også oprettes med det samme, være en den af den første blok. De første 15 bitizens blev oprettet, og angav alle hinanden som vidner på hinandens oprettelse, alle ville have Hamed som vidne, og de oprettede forbindelser i protokollen, som var de gamle venner. I al hurlumhejet have Sue trukket Hamed til side og stukket ham endnu en strimmel papir hvor der stod 1LES6Qsx2DkpC4cU7wuxDw9wQdLFPwwYMt, hun sagde det var adressen på hans løn. Hun fortalte at NS Ababasha skulle sejle om aftenen og ville seede bitstate protokollen op igennem øresund, at de skulle have mindst 100.000 seedere før protokollem ville være bæredygtig. Hun havde bedr ham sprede ordet til venner og famile og giver ham en krammer og sendt ham afsted. 

Hamed vender sig mod trafikken og ser glimt af euroblåt der maltrakterer cyklernes flow for foden af Langebro. Som immunsystemets t-celler der angriber fremmedlegemer søger de direkte mod Hamed. Der er 12 , en hel enhed, i en underlig stilhed når Hamed at tænke at det er underligt hvad fanden han har gjort for at fortjene denne opmærksomhed. 

Hamed træder væk fra broens rækværk og tager hænderne over hovedet. Droner bliver kaster op og søger mod Hamed, ingen advarsler denne gang, Hamed når ikke at råbe at han giver op,  bare 4 par strømførende nåle skudt fra luften ind i Hameds bløde kød. Og smerte. 


////


: "Det her er din løn, som aftalt, i b-mønter," Hamed rullede strimlen ud, der stod 1LES6Qsx2DkpC4cU7wuxDw9wQdLFPwwYMt. Sue fortsatte, vi stævner ud ligeså snart du er af borde, vi seeder protokolen op igennem Øresund, vi har netværk der er klar til at modtage signalet og sprede det. Vi skal helst have 100.000 bitizen for at protokollen bliver levedygtig. Hvis du vil hjælpe kan du invitere din familie og venner, blab lab lab






// Han har en bitcoin adresse med penge på. Han har en private key til bitstate. Han kan være gået ind i en butik og bestilt et bud, sige hans skærm er tør for strøm. Få bragt dokumenterne til Kejser Åge, til opbevaing.

**/
 * Tell dont show:
Han er nødt til at overgive sig. Han kan måske snige sig ind i Camp C igen, men han har hørt at det er Danmarks mest overvågede område, der ville ikke gå lang tid før hans burede skærm ville give ham i problemer. Han kunne prøve at gå under jorden, da de havde sagt farvel havde Sue givet ham en 34-cifret bitmønt-kode, det var penge nok til en start.
